#summary Funcionamiento e idea básica de la aplicación.
#labels Phase-Requirements
#sidebar tocFuncionamiento

<wiki:toc max_depth="2" />

= Funcionamiento Básico =

== La base ==

La aplicación permite a “n” usuarios participar en una batalla que finaliza con la elección de uno de ellos.
La aplicación se orientará a la elección de un llamador para hacer un pedido de desayuno, aunque se intentará mantener un bajo grado acoplamiento para su mantenimiento y evolución en el futuro.


== ¿Qué persigue el usuario? ==

El objetivo del usuario es siempre no ser el elegido.

El usuario dispone de una serie de habilidades que modificarán su probabilidad general así como sus características. Estas habilidades se pueden lanzar gracias a la existencia de la energía llamada “Tueste”.
Adicionalmente, el usuario obtiene como beneficio de su actividad una serie de puntos de “Relanzamiento” que le permitirán escaquearse en el caso de que se le elija.


== Flujo principal ==

El periodo que dura una selección comprende todo el tiempo existente entre dos elecciones de usuario. Este periodo será normalmente de 1 semana, dado que las elecciones se realizarán los viernes (como norma general).

Cada jugador pertenecerá a un bando y se librará una batalla mediante ejecución de habilidades entre ambos bandos.
Media hora antes de que se deba realizar la llamada, la batalla se parará y los usuarios dejarán de poder utilizar sus habilidades de batalla, para pasar a activarse las habilidades de lanzamiento.

Se realizará un doble sorteo para elegir al llamador:
  * Primera, entre los bandos, según el resultado de la batalla;
  * Segunda, entre los miembros del bando, según el número de participaciones y llamadas.

El usuario elegido podrá hacer uso de sus habilidades de lanzamiento para cambiar su destino.

Tras 20 minutos desde el fin de la batalla (se puede incluir un contador que visualice el tiempo restante), el usuario que tenga el testigo será el elegido como llamador. Esto será así a no ser que un usuario elegido decida no utilizar ninguna habilidad de lanzamiento y asumir su destino.

Cuando el usuario llamador asuma su destino, pulsará un botón para indicar tal hecho. En ese momento se le presentará la orden de pedido y procederá a llamar. Tras realizar la llamada, avisará al resto de comensales mediante la pulsación de otro botón que enviará un email de aviso para reunir a todos en el hall del edificio.

= La Batalla =

Al inicio de la batalla ambos bandos estarán igualados (50%-50%). Habrá un indicador de batalla que refleje el estado de la misma en cada momento.

== Los Gungubos ==

La idea que subyace tras cada batalla consiste en determinar si el número de Gungubos existente aumenta o disminuye.

El objetivo del bando de Kafhe será acabar con los Gungubos, mientras que el objetivo del bando Achikhorino será que los Gungubos pueblen el mundo para favorecer los designios de Achikhoria.

Se establecerá una cantidad determinada de Gungubos inicial (por ejemplo 10.000). A partir de este momento, ambos bandos intentarán que el número suba o baje para alcanzar el éxito Achikhorino (20.000 Gungubos) o el éxito Kafheita (0 Gungubos). El funcionamiento del juego debería favorecer que nunca se alcance el éxito total de ninguno de los 2 bandos.

IDEA: El número de Gungubos en cada momento podría afectar a la probabilidad de que en una criatura se esconda un Gungubo.


== La Experiencia ==

Para conseguir que los usuarios se alineen con el objetivo de la aplicación, la experiencia se otorgará a los usuarios para valorar aquellos que han lo han alcanzado. Para lograrlo un usuario debe hacer 2 cosas:

  * Durante la batalla: luchar con su bando para conseguir una ventaja al final de la semana que ayude a evitar la elección de sus integrantes
  * Durante el lanzamiento: utilizar las habilidades de modo que se evite llamar.

Esto conlleva que los usuarios deberán recibir experiencia por dos motivos:

  * Pertenecer al bando ganador.
  * Participar y no llamar.

Es decir, obtendrá ‘X’ puntos de experiencia por estar alistado en el bando ganador e ‘Y’ puntos de experiencia por no llamar.

La experiencia ganada no repercutirá sobre el nivel del usuario, sino sobre la ganancia de un determinado número de azucarillos. De este modo, cada vez que se complete una determinada cantidad de XP se obtendrán un número de azucarillos que el usuario podrá emplear en mejorar sus [habilidades] y/o [talentos].