#summary Descripción del proceso de Batalla (Desayuno).
#labels Phase-Requirements

= La Batalla =

Al inicio de la batalla ambos bandos estarán igualados (50%-50%). Habrá un indicador de batalla que refleje el estado de la misma en cada momento.

== Los Gungubos ==

La idea que subyace tras cada batalla consiste en determinar si el número de Gungubos existente aumenta o disminuye.

El objetivo del bando de Kafhe será acabar con los Gungubos, mientras que el objetivo del bando Achikhorino será que los Gungubos pueblen el mundo para favorecer los designios de Achikhoria.

Se establecerá una cantidad determinada de Gungubos inicial (por ejemplo 10.000). A partir de este momento, ambos bandos intentarán que el número suba o baje para alcanzar el éxito Achikhorino (20.000 Gungubos) o el éxito Kafheita (0 Gungubos). El funcionamiento del juego debería favorecer que nunca se alcance el éxito total de ninguno de los 2 bandos.

IDEA: El número de Gungubos en cada momento podría afectar a la probabilidad de que en una criatura se esconda un Gungubo.

[TODO]


== La Experiencia ==

Para conseguir que los usuarios se alineen con el objetivo de la aplicación, la experiencia se otorgará a los usuarios para valorar aquellos que han lo han alcanzado. Para lograrlo un usuario debe hacer 2 cosas:

  * Durante la batalla: luchar con su bando para conseguir una ventaja al final de la semana que ayude a evitar la elección de sus integrantes
  * Durante el lanzamiento: utilizar las habilidades de modo que se evite llamar.

Esto conlleva que los usuarios deberán recibir experiencia por dos motivos:

  * Pertenecer al bando ganador.
  * Participar y no llamar.

Es decir, obtendrá ‘X’ puntos de experiencia por estar alistado en el bando ganador e ‘Y’ puntos de experiencia por no llamar.

La experiencia ganada no repercutirá sobre el nivel del usuario, sino sobre la ganancia de un determinado número de azucarillos. De este modo, cada vez que se complete una determinada cantidad de XP se obtendrán un número de azucarillos que el usuario podrá emplear en mejorar sus habilidades y/o [http://mail.com talentos].