#summary Introducción a Yii.
#labels Phase-Implementation

= Introduction =

== Crear un sitio web ==
En línea de comandos ejecutar:

`yiic webapp <carpeta raíz del sitio web a crear>`

== Estructura de carpetas ==
In terms of files on the server, within the application directory (htdocs, for me), you’ll find:
  * assets
  * css
  * images
  * index-test.php
  * index.php
  * protected
  * themes

The *assets* folder will be used by the Yii framework primarily for jQuery (the JavaScript framework) integration. The *css* and *images* folders are obvious. The entire site will also be run through one of the two index files (more on this in the next post). The *protected* folder is actually the most important one: you’ll edit code found in that folder to change the look and behavior of the site. And *themes* allows you to create variations on the site’s template, just like themes in a WordPress blog.

La carpeta *protected* se recomienda moverla a una parte no pública del servidor.

El archivo *index.php* es el punto de entrada general de la web (todo pasa por ahí). La aplicación se configura ahí mismo, indicando la ruta al framework, al archivo de configuración (/protected/config/main.php), etc.

El archivo *index-test.php* es idéntico al index.php sólo que utiliza la configuración de /protected/config/test.php. Para realizar pruebas (entorno de desarrollo, etc..).

== Archivo de configuración ==
En el archivo /protected/config/main.php se encuentra la configuración de Yii. En él se configura:
  * Nombre de la aplicación: name
  * Activar Gii (el entorno gráfico para generar MVC)
  * El gestor de URL (para mostrar url “bonitas”)
  * Conexión MySQL
  * Log CWebLogRoute

Se puede definir otros parámetros como qué controlador usaremos por defecto (si no se indica ninguno por url, por defecto va al controlador site, pero podemos definir otro así:
`'defaultController' => 'login',`

El archivo test.php de configuración lo único que hace es cargar el main y sobrescribir algunas entradas.

El archivo console.php es para definir la configuración a la hora de usar instrucciones de línea de comandos.